Identifie :
Les entités, leurs propriétés/attributs, identifiant , relations, la cardinalité, les règles de gestion

Réalise :
le graphe de dépendances fonctionnelles et le dictionnaire des données 

Pour le dictionnaire des données voici les éléments , on a :
- Nom de la donnée 
- Format 
- longueur 
- Type ( Élémentaire | Calculée)
- Règle de calcul 
- Règle de gestion 
- Document

Les identifiants des on les identifient dans le dictionnaire avec le symbole * au début.
Nom de la donnée = attributs/propriétés/identifiant d'une entité 


C'est pour un MCD 

Faut toujours tout démontrer, des trucs comme la normalisation, la fusion,... Pour dire pourquoi on a cet aspect et non l'autre, pour s'expliquer sur le Pourquoi on a que 4 entités au lieu de 8, pour dire pourquoi on a ça ou ça au lieu de ça,... 

Dans chaque entité faut toujours mettre ses propriétés complets même si elles ne sont pas tous cités 

Pour :
- chaque entité déclaré tu dois montré l'extrait de la partie de l'énoncé qui permet cela 
- de même pours leurs propriétés, attributs 
- de même pour les relations,
- de même pour la cardinalité 

NB: Concernant les relations faut utiliser des verbes à l'infinitif qui qui s'applique de façon bidirectionnelle ou dans tous les sens utilisant ce même verbe 
Ça garantie la cohérence 

Il faut que ça soit tellement cohérent suivant l'énoncé à tel que nul ni personne pourrait contredire ça 

Tout doit avoir un extrait de l'énoncé mais sachant que ça peut toujours être explicite ou implicite 

Les extraits nous aides à ne peut pas nous permet, il nous permet de nous localiser, d'avoir une meilleure compréhension 

Tu peux réaliser un tableau pour les identifications des entités, propriétés/attributs, relations/cardinalités, règles de gestion, chacun avec une zone extrait de l'énoncé pour comprendre et tu peux ajouter d'autres éléments nécessaires 

N'oublie pas : Dans chaque entité faut toujours mettre ses propriétés complets même si elles sont implicite ou explicite 

Car on a besoin des propriétés, une entité ou une table ne doit pas seulement être créer pour avoir une seule propriété ou  champ

Fait en sorte qu'en lisant le MCD ça nous donne presque les mêmes chemins que quand on avait lu l'énoncé 

Tout ça c'était pour le MCD 
Tu ferras le MOD (celui qui parle de responsabilité pour chaque poste : ajouter , modifier, supprimer, consulter,...etc) et le MLD en se basant sur le MCD qui a été construite

Voici l'énoncé :


Question 11) ETUDE DE CAS : Gestion des enfants désœuvrés dans un centre 
d’hébergement 
L’étude d’un système de gestion des enfants désœuvrés dans un centre 
d’hébergement a donné les résultats suivants : les informations manipulées sont 
reprises dans un dictionnaire de données présenté ci-dessous : 
Nom enfant, postnom enfant, prénom enfant, sexe enfant, âge enfant, numéro site, 
libellé commune, référence enfant, référence commune, libellé site, nombre 
d’enfants du site, matricule encadreur, nom encadreur, postnom encadreur, sexe 
encadreur, état civil encadreur, niveau d’étude, fonction, référence cotation, libellé 
cotation, cote, activité, numéro chambre, désignation pavillon, désignation activité. 
Le fonctionnement de ce système se résume à travers de la description suivante : 
Les enfants sont logés dans les chambres ; les enfants sont affectés dans un site se 
trouvant dans une commune. Les enfants sont encadrés par les encadreurs selon 
les activités. Un encadreur réalise plusieurs activités. Une activité donne lieu à une 
ou plusieurs cotations pour un ou plusieurs enfants à savoir plusieurs enfants sont 
concernés par plusieurs activités. 
De l’affiliation : un acteur social sollicite l’hébergement d’un enfant à travers d’un 
document appelé demande d’hébergement qu’il adresse à la réception. Celui-ci 
après son enregistrement, la transmet au Conseiller Social qui analyse la demande. 
Deux solutions sont envisageables : en cas de refus, la note de refus et la demande 
sont renvoyés auprès de l’acteur social. Par contre, l’ordre d’acception est transmis 
au Comité de prise en charge des enfants deseouvrés qui obligatoirement établit 
l’ordre d’hébergement et l’autre copie à l’acteur social. Ce service établit chaque 
fois un rapport adressé au Comité de prise en charge des enfants. 
Travail à faire : Construire les MCD,MOD, MLD