Réalise un questionnaire d'enquête pour récolter tous les données se trouvant pour un pharmacie 

Car le but était d'abord la récolte des données, l'analyse du domaine, fonctionnement, système existant,.,etc

J'ai dit questionnaire d'enquête :
Donc des trucs à cocher

Ça doit vraiment être un questionnaire complet, bien réalisé, faut penser à chaque aspect d'un questionnaire authentique et réaliser selon les normes, n'oublie rien, ne néglige rien, tout doit être prise en compte 


Enfin après avoir réalisé ce questionnaire :

Réalise un énoncé ( en supposant des réponses reçues ou récoltées via ce questionnaire 

Énoncé = scénarios 

N'oublie pas cet détail :

Énoncé = scénarios 

Voici quelques points clés :
- C'est une pharmacie avec un seul pharmacien et celui aussi le propriétaire 
- tous les tâches sont manuels 
- ouvert tous les jours
- c'est pour un TP du cours de méthodologie d'analyse informatique/MERISE/Système d'information 
Et mon sujet personnel était : " Étude et conception d'un logiciel permettant de gérer les stocks d'une pharmacie avec alertes automatiques "
Et j'avais choisi comme cas d'études la pharmacie de mon quartier : DIBAPHAR 

Cet énoncé doit avoir pour objectif final : la modélisation de MCC, MCT, MCD, MOT, MOD, MLD..
*C'EST JUSTE L'OBJECTIF DE L'ÉNONCÉ, JE NE T'AI PAS DEMANDÉ DE RÉALISER TOUT ÇA*

Voici pourquoi il est très primordial de prendre en compte les éléments trop utiles à la réalisation de chacun de ces modèles dans notre énoncé 
Comme par exemple se poser la question :
Quels éléments sont nécessaires pour réaliser un MCD ?
 
Dans l'énoncé, n'utilise pas :
- ou 
- sinon 
Car on veut que les choses restent linéaires 
Mais aussi pour le bien MCC et MCT 
Car c'est difficile de représenter 2 choses contraires ou identiques à la fois alors que les modèles sont faits pour être lisibles.

Dans l'énoncé, chaque saut de ligne = un nouveau processus et dans un processus on suit le déroulement des opérations qui se succèdent (des étapes, son scénario), donc on a une opération de début et on a une opération finale.

Un processus= "comment on passe d'un début à un résultat final" par des étapes bien définies. 

autrement dit processus = description de chaque scénarios

Ça doit suivre un enchaînement logique vers un objectif.
Donc on a un objectif dans chaque processus.
Début - fin.

Et un processus a toujours plusieurs étapes qui se succèdent.

Voilà pourquoi il ne faut pas parler de :
- ou
- sinon
- Dans le cas contraire 

On ne doit considérer qu'une seule possibilité qui nous mènera vers la fin du processus. 

Concernant les acteurs/ressources humaines :
- pas besoin de préciser leur nom propre (ex : Mr LIKULA Jean-Louis, SOFICOM, BELTEXCO,...etc...) 

Et concernant les lieux :
- pas besoin de préciser les localisations, les noms, ... etc 
C'est une étude sur la gestion de stocks, et c'est uniquement ça qui nous intéresse 

Dans un processus on aura besoin que :
1. Soit 1 seul acteur : l'acteur interne lui-même qui réalise de traitements internes 
2. Soit 2 : 1 acteur externe et 1 acteur interne 

NB: Pas plus de 1 acteur externe dans un processus car cela compliquerait la modélisation 

Concernant les flux et les traitements :
- les actions des acteurs externes ne nous intéressent pas, ce qui se passe en externe ne nous concerne pas 
- on se focalise uniquement sur ce qui se passe en interne, ou avec interne-externe


Il ne faut pas trop modernisé :
- il ne faut pas envisager des moyens comme :
Paiement carte bancaire, mobile, chèque,....

On n'est pas un pays développé (CONGO, RDC)
*CE N'EST PAS À MENTIONNER C'EST JUSTE UNE PETITE PRÉCISON POUR AIDER À LA RÉALISATION DE L'ÉNONCÉ, DONC FALLAIT TENIR COMPTE DE CET ASPECT*

Note :
-L' énoncé doit être clair, n'utilise pas des termes comme processus, opérations, flux dans l'énoncé, non, ce sont des termes de modélisation uniquement, pas applicable dans l'énoncé.

Pour l'instant faisons comme si on avait déjà mener l'enquête, récolter des données pour élaborer l'énoncé 
Utilise donc des informations venant du questionnaire, faisons comme si on avait déjà toutes les réponses à ce questionnaire

Voici les éléments dont il faut tenir compte :
- Premièrement faut correctement réaliser le questionnaire d'enquête, ça doit dégager vraiment du sérieux 
 
- l'énoncé doit être en texte continu, et les saut de ligne sont de processus 

C'est comme raconter quelque chose, décrire comment les choses se passent, représenter chaque scène point à point 

- n'oublie pas l'objectif de l'énoncé: ça s'appelle énoncé car il y'a aussi un travail demandé dans tout ça, je dois représenter, modéliser chaque modèle MCC, MCT, MCD, MOD, MOT, MLD ....

- Tout doit être clair, tout doit montrer que l'enquête a été efficacement bien réalisé 

Voilà 

Donne-toi à fond, au maximum 